GENIE, MAKE A WISH
Neredeydin?
Nereye gittin?
Üstümü değiştirip çıktım ama yoktun.
Sorun ne? Bir şey mi oldu?
Moğol bir çocuk…
…anılarımı geri verdi.
Benim yüzümden…
Benim kibrim yüzünden…
Her şeyi öğrendim.
Geçmişte ne yaşandığı önemli değil.
Şu anda buradayız.
Ölüleri diriltemez, geleceğe gidemezsin
ama aslında her saniye
geçmişin geleceğini yaşıyoruz.
Geleceği yaşayalım.
Geçmişe takılıp kalmadan
geleceğimizi yaşayalım.
Nasıl biteceğini düşünmeyelim.
Tamam.
Anlaştık.
CHOI DA-JIN
ŞİFRENİZİ GİRİN
YANLIŞ ŞİFRE
Şifreni gerçekten hatırlamıyor musun?
Şaka mı bu?
Şaka değil, hatırlamıyorum.
Aklımı kaçırmak üzereyim.
İki adımlı doğrulama ile
sıfırlayamaz mısın?
Doğrulama kodu gelmiyor.
Numaramı kaydetmedim herhâlde.
Da-jin!
Bana kafayı yedirteceksin!
Üstüme gelme lütfen!
Resmen hafızamı kaybetmiş gibiyim!
Hafızanı kaybetmiş gibi misin?
Hafızası…
Dileklerle ilgili her şeyi unutsun.
Hiçbir şey hatırlamasın.
Eyvah!
Şifreyi de mi unuttu yani?
Videolarımız ne olacak?
Yeong-hyeon, üzgünüm.
Büyük bir hata yaptım.
Şifreyi neden değiştirdim ki?
Evlilik yıl dönümümüz, doğum günün,
evlenme teklif ettiğin gün,
tanıştığımız gün, hepsini denedim.
Şifre olarak
bunları mı kullanıyordun?
Delireceğim! Ben böyle şeyleri unutmazdım!
YANLIŞ ŞİFRE
Da-jin.
Sana söz.
Baban
iyileşecek.
Anlamadım. Bu nereden çıktı şimdi?
Nereye gidiyorsun?
Ka-young.
İyi misiniz? Neler oluyor?
Dünkü manyak kimdi?
Polise senin adını verip…
Sorun yok.
Her şey düzelecek.
Gidelim. Sen de geliyorsun.
Bir süre saklanacaksınız.
Güvenli bir yer biliyorum.
Tamam. Öyle manyaklarla muhatap olunmaz.
Kaçmak en doğrusu.
Gerisini yolda konuşuruz.
Nereye gidiyoruz? Uzak mı?
Heung-rye'nin cenaze töreni…
Taziye hediyesi gönderirim.
Şimdi biraz uyumaya çalış.
Her şeyi yoluna koymak için
yapmam gereken bir şey var.
Sıkılsan bile
buradan çıkmayacaksın, tamam mı anneanne?
Tamam.
Dikkatli ol, tamam mı?
Onunla gideceksin, değil mi?
Endişelenme Oh Pan-geum,
torunun bana emanet.
Artık sana her şeyi…
Bana bir şey anlatmana gerek yok.
Anneannen olduğunu biliyorum.
Pijama partisinde olduğumu düşüneceğim.
Zaten evin gibi döşemişsin.
Akşam yemeği getirdim.
İhtiyaçlarınızla o ilgilenecek.
Sade, onları canın pahasına koru.
Bana güvenin efendim.
Sebze ve balık yemeği var.
Bir cin, bir canavar
ve beş yıldızlı oteli andıran bir lamba.
Bu mucizevi olaylara rağmen
tarafımı belli edeyim.
Ben hâlâ evrime inanıyorum.
Şey, o konu…
Bunu başka bir gün konuşuruz.
Bence sen de ilaç alıp uyu Min-ji.
Hay seni…
-Ha-neul, oyuncağını buldun mu?
-Evet.
Gördün mü? Kaybolmamış işte.
Boşuna o kadar ağlayıp zırladın.
Neredeymiş? Bakmadığım yer kalmamıştı.
Nerede olduğunu Ppoppi söyledi.
Ppoppi nereden bilsin? O Amerika'ya gitti.
Doğru söylüyorum.
Ppoppi son geldiğinde söyledi.
Kulağıma söyledi.
Ne oldu?
Eskiden Keşif Birimi üyesiydim.
İsmini bilmediğim biri
bana yüklü miktarda para bıraktı.
Ama hiçbir şey hatırlamıyorum.
Bu durumda üç seçenek var. İlki…
Bildirmek.
İkincisi…
ÇELİK KASA
Kasaya koymak.
Üçüncü ve son seçenek ise…
Seni de mi terk ettiler?
Yeni sahibin olayım mı?
Evde bir sürü köpeğim var.
Önce sana bir isim bulmak lazım.
Ppoppi.
Bu isim sana yakıştı.
Şoför Choi.
Hadi bakalım, gidelim.
Üçüncü seçenekte karar kıldım.
İçimde tuhaf bir özlem duygusu var.
Hiç geçmeyecekmiş gibi geliyor.
İsmi yok ama mirası yaşıyor.
Ve ben artık kayıp köpekleri bulup
onları terk edenlerin peşine düşüyorum.
Hâlâ kararını vermedin mi?
Böyle olmaz.
Neden direndiğini bilmiyorum
ama tek yapman gereken
tüm dünyayı bir an önce uyutmak.
Babamızın emirlerine uyup
İblis'in bağlanmasını sağlamalısın.
Ne yapıyorsun manyak karı?
Son dilek hakkını bana sat
ve bu para senin olsun.
Aksi takdirde hepsini yakarım.
Biliyorsun, böyle konularda şakam yoktur.
Başka ne dilek tutarsan tut
dileğinin bozulmasını dilerim.
O yüzden sat gitsin.
Senden rica ediyorum.
Parayı seç Gu Bo-gyeong.
Sana güven olmaz ki.
Burada güven değil, kurallar söz konusu.
Ben kurallardan şaşmam.
Sen bana dileğini ver,
ben de sana parayı vereyim.
İşte o kadar.
Kuralımız bu.
Ne dileyeceğim?
Son dileğimi tutacağım.
Ki Ka-young'un istediğini yapıyorum,
bunu ona mutlaka söyle.
Önceki yaşamında yüzlerce insanın
ölümüne sebep olmuştun.
Başkalarının kâbusu olmayı
bu hayatta da sürdürüyorsun.
Söyleyene bakın.
Sekiz yaşında bir çocuğu
İblis'in cezalandırılması için kullandın.
İşte sen böyle birisin.
Kaybol.
Ben gördüğümü söyledim.
Her şey göründüğü gibi değildir.
Senin için üzülüyorum.
Ne kadar uğraşırsan uğraş
İblis'in boyununu vuracağım.
O'nun emirlerine uyup
insanlara boyun eğdim.
İblis ise O'nun her emrine isyan etti.
Bir kez olsun
itaatkâr davranmadı.
İblis'i affetmesinin
tek bir sebebi olabilir.
Onu benim öldürmemi istiyor.
İblis'in boynunu vurduğumda
bu isteğini yerine getirmiş olacağım.
Böyle düz mantık görmedim.
Kolum uyuştu.
Beni dinle Bay Melek.
Seni çözdüm.
Onu kıskanıyorsun.
Aşağılık kompleksin var.
Beni hafife alma.
-Ben O'nun amacına…
-Tanrını bahane etme!
İblis'i asla yok edemeyeceksin.
Sebebini söyleyeyim mi?
Çünkü son dileğim bencilce olacak.
Çünkü…
…ben…
…doğuştan kötüyüm.
NEŞE
ÇARESİZLİK
ÖZLEM
HASRET
MIN-JI'Yİ ANLAMAK KOLAY
KURAL: İNSANLARA ASLA BÖYLE BAKMA
Kendini tutamayıp bakacağını biliyordum.
Bitince kapat. Elektrik bedava değil.
Gu Bo-gyeong geldi mi?
Hâlâ hatırlıyor gibi.
Yaptı mı? Son dileğini tuttu mu?
Evet. Yeong-hyeon da tuttu.
İyi niyetleri
beni şaşırttı.
Yozlaşmadılar.
Gerçekten mi?
Hemen uyan!
Yeong-hyeon, kalk hadi!
İçine mi doğmuştu?
Ne oldu? Niye ağlıyorsun?
İçime doğan ne?
Babamın iyileşeceğini söylemiştin.
Babamın kanser hücreleri yok olmuş.
Doktorlar bile şaşkına dönmüş!
Gerçekten mi?
Buna çok sevindim!
Bir saniye.
Babanı iyileşeceğini ne zaman söyledim?
İyi ki varsın.
Nedense sayende iyileşmiş gibi geliyor.
Sihir gibi.
Telefonun çalıyor.
Tamam.
Baba!
Ona şimdi söyledim.
Ne?
Telefonuna bir sürü mesaj mı gelmiş?
YouTube doğrulama kodları
senin telefonuna mı gelmiş?
Kod mu?
Yeni bir kod daha gelecek. Onu söyle.
Yeong-hyeon, hesabımızı kurtarabiliriz.
İzlenme sayımız 600 bini geçmişti!
Ne? 600 bin mi?
İzlenme sayımız 600 bini geçti mi dedin?
-Eyvah!
-Ne oldu?
-Açık mı giyinmiştin?
-Ne?
Seni gebertirim!
Aklına hemen bu mu geliyor?
Yani girdiğimiz iddia yüzünden
ölmeyecek miyim?
Gu Bo-gyeong'un son dileğini
yarım puan olarak sayarsak
sonuçta berabere kalmış oluruz.
Ben gideyim.
Beni kurtarmayı unutma.
Gidiyor musun?
Hemen mi?
İlk hamleyi yapan hep kazanır.
Merak etme.
Senden başkasına yenilmedim.
Birinden biri mutlaka yok olacak
ama İblis ikisinin de kurtulacağına dair
nafile bir umut besliyor.
Bu durumda ikisinin de amacı
birbirlerini kurtarmak olacak.
Ki Ka-young onu kurtarmakta kararlı.
Onu kurtarırsa bu savaşı bitiremem.
Savaş mı dediniz?
Yeter oğlum, yapma.
Herkesi uyutup İblis'i bağlayacağım.
Büyük gün geldi.
Büyük gün mü? Bugün mü yapacak?
Bağlama işini ben yapacağım.
Bu ip benim için de ölümcül.
Uyumam yetmez.
Khalid!
Hadi. Şarkı söyle!
Kendi ayağıyla geldi.
Şarkı söyle baba.
Söylesene!
Sana bir görev düşecek.
Tek yapman gereken bu. Anladın mı?
Nihayet karşımdasın.
Bin yılım seni beklemekle geçti.
Bunu göze aldın demek.
Benim için çok değerli bir gün.
Sağ ol baba.
Artık beni özgür bırakacak mısın oğlum?
Evet, tabii.
Lakin
özgürlüğün bana ait olacak.
Shadi!
Senden son isteğimi unutma İblis.
Bil ki kardeşim,
ben elimden geleni yaptım.
Sende ne bir insanın vicdanı var
ne de bir cinin merhameti.
Ölümün…
…elimden olacak.
Kızma.
Sonuçta ben sağır ve öksüz bir çocuğum.
Kadın ne oldu? Onu yakaladınız mı?
Son dileğini tutma vaktin geldi.
Lamba nerede?
Konuş yoksa değer verdiklerin zarar görür.
Anneannen, arkadaşın, köydeki komşuların.
Lambayı bana verecek misin arkadaşım?
Ya hep ya hiç diyorsun.
Anlaşıldı.
Bana "arkadaş" demeyi kes.
Cehenneme kadar yolun var.
Tırnak içinde.
Ne diyorsun sen be?
Lamba nerede?
Ne oluyor? Nereye kayboldu bu?
O manyak karı
son dileğini bunun için kullanmış.
Onu hemen bulun!
Emredersiniz.
Ne dileyeceğim?
Ka-young herhangi bir anda
"Cehenneme kadar yolun var" dediğinde
kendini İblis'in yanında bulsun.
Bunu dileyeceksin.
Anlayabildin mi?
Anladım herhâlde!
Düğüm atsaymış!
Buraya kadarını planlamıştım.
Şimdi ne olacak?
Bundan sonrası bende.
Öncelikle ipimiz var.
Bu ipi alıp
kardeşimin bahçesine gideceğim.
İkiniz benimle gelin. Siz dağılın.
Kadını bulun!
Yarı cin olduğundan
bu ip onun için de ölümcül.
Gerçi taşımam zor olacak.
Taşırsın.
Beni merak etme. Git ve o ölümsüzü yok et.
Kusacağım! Ne oluyor?
Biri yerimizi mi değiştiriyor?
Gidip neler olduğuna bakayım.
Sen hangi ruhani varlıksın?
Irem.
Azrail'in sana hediyesi.
Hediye mi?
Nihayet.
İblis'in lambası.
Irem, ne yaptın sen?
Sana söylemiştim,
efendinin emirlerine uymalısın.
Ben de bunu yapıyorum.
Azrail bunu mu emretti? Neden?
Emirleri sorgulamak bize düşmez.
Biz itaat ederiz.
Irem!
İyi de lambayı görememeliydim.
Üç dileğini de tutmuş olsa
lamba görünmez olurdu.
Beni oyuna getirdi.
Son dileğini tutmamış!
Aşağılık karı.
Onu hemen bulmalıyız.
Ne yapıp edin, o kadını bulun!
Tamam!
Durun!
Bittiniz siz.
Bir gün yolda ölü kuşlar göreceksin.
İşte o gün
bizi kurtarmalısın.
Benim için mi geldin?
Önemli bir işim var.
Ka-young son dileğini tutmadan önce
biraz vakit kazanmaya çalışıyorum.
Çiçeğe bir zarar vermen hâlinde
tüm planım mahvolur.
Resimdeki meleklerin…
…gözlerini oymuştum.
Çünkü gözlerinde hırs vardı.
Aynı hırs senin gözlerinde de var.
Senin için 300 yıllık savaş
bitmemiş.
Bittiğine gerçekten inanıyor muydun?
O savaşla neyi sonlandırdık ki?
Melekleri yok eden o kılıcı
yerinden çıkarmakla hata ettin.
Ka-young'la tekrar karşılaşman da hataydı.
Nasıl bittiğini biliyorsun,
sonuçta anıların geri geldi.
Umarım son dileğinde erdemli davranır.
Senin boynunu vurduktan sonra
onu eski hâline döndüreceğim.
Seni unutup
psikopat olarak tanındığı
cehennem hayatına geri dönecek.
Ona yakışan son ancak bu olabilir
çünkü şeytanın aşkı.
Hem önceki hem şimdiki hayatında.
Erdemli davranmasını
herkesten çok ben istiyorum.
Doğasında kötülük olsa da
sıkıcı bir hayatı göze alıp
hiç kötülük etmedi.
Tüm umudum onun cennete gitmesi.
Beni unutmasına razıyım.
Psikopat olarak tanındığı
eski yaşamına dönebilir.
Hayatı sıkıcı geçebilir.
Yine de O'nun istediği gibi
sevilmeyi hak eden erdemli biri olacaktır.
Bizi bu yüzden tekrar bir araya getirdi.
Bu savaşın sonu…
…onun cenneti olsun diye.
Sen de onun önünde
boyun eğeceksin.
ESKİ DENİZ PİYADESİ, 1185. DÖNEM
FARKLI DÖNEMLERDEN ESKİ DENİZ PİYADELERİ
CHEONGPUNG DENİZ PİYADELERİ GRUBU
İn Çökertme Harekâtı.
Kısasa kısas.
Yılmak yok. Ölmek yok.
Biz geliyoruz!
Sen kimsin? Buraya nasıl girdin?
Sen de onlardan mısın?
Üzgünüm, kulaklarım duymuyor.
Torunun seni dışarıda bekliyor.
Ka-young'um burada mı?
İyi de sen kimsin?
O ipi biliyorum.
Nereden buldun onu?
Nine, sakın elimi bırakma, tamam mı?
Konuşacaksınız yüzüme bakın.
Yüzüme bakın!
Torunun babamı çok kızdırdı,
o yüzden önüne leşinizi sereceğiz.
Hangi sırayla yapsak acaba?
Önce arkadaşını öldürsek daha iyi.
Nineyi sonraya saklayalım.
Önce şunu öldürün.
Kimsiniz siz?
Amacınız ne?
Baba!
Bugün ölecekmişim.
Baharda değil.
Anneanne, ipi kopar.
Kopmuyor.
Bahçendeki erik ağacı çiçek açtığında…
Tanrım.
…öleceksin.
Ne oluyor?
Min-ji.
Şimdi diyeceklerimi
Ka-young'uma söylemeni istiyorum.
Ka-young.
Seni büyütmek benim için bir lütuftu.
Hep güzel ve başarılı bir kız oldun.
Her zaman doğru olanı yaptın.
Bundan sonra da
yanlış bir seçim yapmamalısın,
hele ki benim yüzümden.
Bunları ona söyle lütfen.
Söylerim ama önce kaçalım.
Baba!
Seo I-deuk!
Öldürün şunu!
Min-ji!
Erkek adamda toka ne arıyor?
Bahçemdeki erik ağacını
kendi ellerimle çiçeklendirdim.
Nine! Hayır!
Mi-ju, dayan lütfen!
Mi-ju! Hayır!
Böyle olmayacaktı!
Önce diğeri ölecekti!
-Yapma.
-Manyak karı!
Çıkar şunu ağzından!
Karnını kesin!
-İpi çıkarın!
-Hayır, yalvarırım yapmayın!
Yalvarırım!
Hayır!
Sade.
Anneanne.
Anneanne!
Anneanne…
Benim yüzümden oldu.
Sakın öleyim deme!
Beni bırakamazsın!
Nefes aldığı sürece… Lamba.
Lamba nerede?
Benim için dilek tutacaksın.
Bu kadın son nefesini verdi.
Elini çabuk tut
yoksa diğeri de ölür.
Önce karnını kesip
midesinden ipimi çıkartacağız.
Ölmeden önce ipimi yuttu.
Hayır!
Hayır! Yapma!
Girin!
İleri!
Onu zindana götürün.
Bırakın beni!
Dr. Choi, onu taşımama yardım edin.
Beni öldürebilirdin. Neden yapmadın?
Beni neden öldürmedin?
Hâlâ yapacak bir işin var.
Boynumu vurman gerek.
Çekil.
Kardeşim.
Oğlumun hayatına son ver.
Seni bulup bağlamamın sebebi buydu.
Sana yalvarıyorum kardeşim.
Aşağılık varlık! Seni geberteceğim!
İblis'i çağırıp dilek tut.
Lambanın efendisi olmamı dile.
Benim için dilek tut!
Bunu dileyeceğime hiçbir şey dilemem.
Bana bak psikopat karı, seni öldürürüm.
Hiç durma. Öldür beni!
Öyle mi? Geber o zaman.
Görmüştüm.
Bin yıl önce sen can çekişirken
İblis seni kurtarmak için
lambayı kendisi ortaya çıkarmıştı.
Aranızdan biri yeni efendim olup
bu kadını kurtarmayı dilesin.
Yalvarırım!
Bunu bir kez daha yaparsa
amacıma ulaşırım.
Hadi İblis!
Baba!
Hayır!
Demek kendinizi
bu savaşa adamıştınız.
Hayır.
Kendimi…
…zafere adamıştım.
Baba.
Baba!
Bittin sen!
İyi misin? Yaralandın mı?
Anneannem…
O ve Sade…
Olay yerine vardığımızda nabzı yoktu.
Görünür bir yaralanma yok.
Jeil Hastanesi'nin aciline…
Hayır.
Doğruca cenaze evine gidelim.
Öldü.
Biliyorum ama yasalara göre
bir doktor tarafından
ölüm beyanında bulunulmalı.
-Kimlik tespiti de yapılmalı.
-Ben yaparım.
Ayrıca yasalara göre…
…dişçiler de ölümü beyan edebilir.
Oh Pan-geum'un
öldüğünü teyit ediyorum.
5 Ekim günü…
…saat 18.23'te…
…ölümü gerçekleşti.
"Artık sen de bileceksin kederi
Sevgiye ağır basan o kederi"
Diğer cin, Oh Pan-geum hava durumu dışında
sana en çok ne sorardı?
Oh Pan-geum soru geçmişi şu şekilde:
Ka-young'umun hastalığının tedavisi.
Psikopatların tedavisi.
Psikopatlara iyi gelen yiyecekler.
Bir kış akşamı soğuktan titreyerek…
BENİM GÜZEL KA-YOUNG'UM
…Mandalina satan yaşlı kadın gibi
KEDERDEN NEŞEYE
ŞAİR: JEONG HO-SEUNG
Ucuza mandalina aldığına sevinen sen
Bileceksin o neşeye denk kederi
Sen ki karanlığın içindeki bana…
Çıkın lütfen.
Merhumu biz yıkayıp giydireceğiz.
Lütfen.
…Bir kez olsun gülümseyerek bakmadın
Sen ki soğuktan donan o bedenin üstüne
Bir saman çuvalı bile sermedin
Kayıtsız kaldın sevgiye
Hiç gözyaşı düşmedi gözlerine
İstemiyorum.
Artık sen de bileceksin beklemek nedir
İstemesen de yapmam gerek.
En azından bugün.
Hep ikimizi düşünerek karar aldım.
Anneannemin ölmüş olması
tüm düzenimi bozdu!
Düzenini mi bozdu?
Tek derdin düzeninin bozulması mı?
Ya ben?
Ben hem anneanneyi kaybettim hem de…
O benim için bir süre…
Dayanacağız artık.
Benim alacağım bir karar…
…kimseye iyi gelmez.
Arkadaşım ol.
İstemediğimi söylersem ne olur?
İkimiz de normal değiliz.
Başka seçeneğin yok.
Birlik olmak yalnız olmaktan iyi.
Arkadaş olmalıyız.
Ben gerçekten normal değilim.
Cenaze masrafları için annen gönderdi.
Düşen kar tanelerine bir son vereceğim
Hawaii'den daha güzel bir yere gidecekti.
Bize böyle mi dönecekti?
Ah be Pan-geum…
İçim yanıyor.
Arpa tarlalarındaki bahar karları erirken
Üşüyen insanların kederine
Yolculuk edeceğim
Geçmişin karlı yollarında
Seninle birlikte yürüyeceğim
Şuna bak.
Cenazede bile tuhaf davranıyor.
Bir damla gözyaşı bile dökmedi.
Bari böyle bir günde düzgün davran!
Resmini Gyeon-seok taşımalıydı!
Ah be anne…
Anne…
Kederin kudretinden bahsedip
Hüzünlü bekleyişinde
Sana eşlik edeceğim
Alt yazı çevirmeni: Deniz Adısönmez